- Mirar como generar mapas de bits que se puedan contar
- Coger NxN regiones para obtener los tiles
- Hay que ver si coger imagenes o usar matrices de colores


춰Buena pregunta! La clave para que un algoritmo pueda formar las restricciones autom치ticamente (y que funcione para cualquier imagen) es aprender las relaciones entre los tiles de la imagen de entrada de manera generalizada. Vamos a desglosarlo paso a paso.

1. Divisi칩n en Tiles
La imagen se divide en peque침as piezas o "tiles" de tama침o
洧녜
칑
洧녜
N칑N. Por ejemplo, en una cuadr칤cula de 3x3:
Si tienes una imagen de 9x9 p칤xeles, se dividir치 en 9 tiles de 3x3 p칤xeles cada uno.
Cada tile es un patr칩n 칰nico que puede aparecer en la generaci칩n futura.
Cada tile conserva informaci칩n del contenido de sus p칤xeles, como colores, formas, y texturas.
2. An치lisis de Vecindad
El truco aqu칤 es observar las relaciones entre tiles adyacentes.
Mientras recorre la imagen original, el algoritmo analiza qu칠 tiles aparecen como vecinos en cada direcci칩n:
Por ejemplo: 쯈u칠 tile aparece encima de este tile? 쮻ebajo? 쮸 la izquierda? 쮸 la derecha?
Este an치lisis genera una lista de posibilidades de adyacencia para cada tile:
Tile A puede tener a Tile B encima y a Tile C a la derecha, pero nunca a Tile D.
Esto se guarda como un grafo de relaciones.
Ejemplo
Para un tile marr칩n (suelo):

Observa que encima siempre hay un tile con verde (tallos).
Observa que nunca hay azul (cielo) directamente encima del marr칩n.
Por lo tanto, las restricciones de vecindad para el marr칩n son:
Vecino superior: puede ser verde, pero no azul.
Vecino inferior: (si existe) debe ser otro tile marr칩n.
3. Codificaci칩n de Patrones y Reglas
El algoritmo transforma la informaci칩n observada en reglas generales:
Cada tile almacena una lista de tiles v치lidos como vecinos en cada direcci칩n.
Cada regla est치 basada 칰nicamente en lo que ocurre en la imagen original.
Ejemplo en tu imagen
Los tiles marrones nunca aparecen en la parte superior de la imagen.
El algoritmo detecta que los tiles marrones solo se encuentran en la fila inferior.
Esto se traduce en una regla: "El tile marr칩n solo puede colocarse en la parte inferior de la generaci칩n."
4. Almacenamiento de las Restricciones
Las restricciones se almacenan en una tabla de compatibilidad.
Para cada tile, la tabla define qu칠 otros tiles pueden estar a su alrededor:
python
Copiar c칩digo
restricciones = {
    "Tile_A": {"up": ["Tile_B", "Tile_C"], "down": ["Tile_D"], "left": ["Tile_E"], "right": ["Tile_F"]},
    "Tile_B": {"up": [...], "down": [...]},
    ...
}
Esta tabla se genera autom치ticamente a partir de la imagen original.
5. Generaci칩n con Restricciones
Cuando se genera una nueva imagen:
El algoritmo selecciona tiles para cada posici칩n bas치ndose en las reglas.
Si est치 generando la fila inferior, sabe que solo puede colocar tiles marrones all칤.
Si un tile tiene un vecino a la izquierda, selecciona un tile que sea compatible con ese vecino.
6. Generalizaci칩n para Cualquier Imagen
Este proceso no est치 atado a una imagen espec칤fica porque:

El an치lisis de vecinos y la extracci칩n de restricciones es autom치tico.
El algoritmo simplemente "observa" c칩mo est치n dispuestos los tiles en la imagen original y aprende las reglas impl칤citas.
Conceptualizaci칩n
Imagina que el c칩digo "lee" la imagen original como un puzzle. Al dividirla en piezas peque침as (tiles), estudia c칩mo esas piezas encajan entre s칤. Luego, almacena las posibilidades de conexi칩n como reglas. Cuando genera una nueva imagen, el algoritmo respeta estas reglas para crear algo que "se parece" al puzzle original, pero puede ser diferente.

Este enfoque permite que el algoritmo funcione con cualquier tipo de imagen, ya sea un mapa de terreno, ramas de 치rboles, patrones decorativos, etc., sin necesidad de ser programado manualmente para cada caso.
